Người ta phải thấy Shri Ganesha hành động như thế nào bên trong chúng ta.
Điều rất quan trọng là phải nhận ra Ngài, hiểu Ngài và thấm nhuần,
nếu không, các con sẽ lãng phí tất cả năng lượng của Ngài khi ở nơi này,
sống ở nơi này, gần Ngài đến thế.
Và mặc dù Ngài là đấng ban sự khôn ngoan,
Ta tự hỏi có bao nhiêu người hiểu từ ‘sự khôn ngoan’.
Sự khôn ngoan là trung tâm trọng lực bên trong chúng ta
điều cho chúng ta điểm tựa để chúng ta xoay quanh,
nhờ đó chúng ta nhận ra rằng mình nghiêng sang trái hay sang phải.
Điểm tựa này chúng ta phải nhận biết,
vì nếu không chúng ta sẽ không biết mình đã đi xa đến đâu.
Không chỉ [thế], mà các con nên biết rằng chính
trung tâm trọng lực ấy và điểm tựa của chúng ta lại gần nhau đến thế.
Bởi vì nếu trung tâm trọng lực và điểm tựa của các con bị tách rời,
thì không có sự nhất thể. Các con có thể bị hủy hoại hoàn toàn.
Vì vậy sự khôn ngoan có nghĩa là sự nhất thể này giữa sự hiểu biết của các con
và sự hiểu biết của Shri Ganesha bên trong các con.
Việc đi đến cực đoan cũng phải được sửa chữa trong các con nữa, các con thấy đấy,
bởi vì nếu các con thành công với kiểu hoạch định này của mình,
thì các con sẽ tiếp tục làm kiểu hoạch định hời hợt này
chứ không phải sự hoạch định của Đấng Thiêng liêng.
Đấng Thiêng liêng có những kế hoạch riêng của Ngài và chúng ta phải cảm nhận các kế hoạch của Đấng Thiêng liêng.
Ngài làm cho việc đó thành tựu. Các con chỉ là một công cụ để thực hiện việc đó.
Vì vậy nếu các con cố làm điều gì đó của riêng mình, điều gì đó quá mức,
thì Đấng sẽ gợi cho các con sự cân bằng chính là Shri Ganesh.
Và sự cân bằng đó, một khi đã được thiết lập trong các con,
các con biết mình nên tự cân bằng như thế nào và rằng không có con đường nào khác
cho Sahaj Yog, không có con đường nào khác; người ta phải biết.
Mọi thứ đang sống đều không có lựa chọn thay thế.
Ví dụ, nếu một cây xoài nói rằng, “tôi sẽ tạo ra một quả lựu,” thì nó không thể!
Không có lựa chọn nào khác. Bất cứ điều gì hiện hữu, nó phải nhìn và thưởng thức;
nhưng không được cưỡng ép theo cách riêng của mình lên nó.
Đây là một trong những điều chúng ta phải hiểu
để thiết lập sự khôn ngoan của chúng ta.
Bởi vì do khái niệm của chúng ta, ý tưởng của chúng ta, bất cứ điều gì của chúng ta,
ngay cả về Thượng đế chẳng hạn, về chính những thành tựu của chúng ta,
đều có thể hoàn toàn sai lầm nếu chúng ta không có sự khôn ngoan.
Nhưng trong tự nhiên, nếu các con thấy, những gì phát triển
không bao giờ bận tâm về hình dạng mà chúng sẽ mang lấy, phải không?
Có cây nào tự đo đạc để biết nó sẽ phát triển theo bao nhiêu chiều không?
Nó phát triển nhiều nhất có thể, chậm rãi, vững vàng,
trong sự phối hợp với tự nhiên.
Cũng như thế, sự khôn ngoan là điều hiểu biết.
Nó là một sự thiết lập và một trạng thái tâm trí, các con thấy đấy.
Chúng ta có thể đạt tới trạng thái hiện hữu, khi các con trở thành sự khôn ngoan.
Một sự khôn ngoan như vậy ở bên ngoài cũng được biểu lộ thật đẹp đẽ.
Sự khôn ngoan như thế đem lại cho các con phẩm chất của một quý ông và một quý bà
chỉ trong một nhân cách đã ổn định.
Nếu các con bị bực bội vì một vấn đề nào đó,
nếu các con không hạnh phúc, nếu các con bị đè nén,
bất kỳ sự cực đoan nào cũng sẽ không cho phép bông hoa trí huệ này phát triển.
Vì vậy ngay cả trong sự bực bội, các con cũng phải nhìn lại,
các con phải lùi lại và tự mình nhìn xem,
“Tại sao mình lại phải bực bội đến thế?”
Hãy đếm những phước lành của các con từng điều một, hãy đếm những phước lành của các con từng điều một.
Ta sẽ nói lại lần nữa, hãy đếm những phước lành của các con từng điều một.
Một khi các con bắt đầu đếm những phước lành của các con,
các con sẽ thấy trong một thời gian rất ngắn, các con đang ở đâu.
Giờ đây những phóng chiếu cực đoan của tâm trí có thể đưa các con đến chỗ:
“Mình sẽ không đối mặt đâu!”; mặc dù các con muốn làm điều đó.
Nhưng trong sự phóng chiếu khôn ngoan, các con có thể thấy điều này, rằng các con là điều mà các con phải là.
Các con là những vị thánh.
Nhưng trong sự chiếm hữu, hãy để chúng ta đi theo con đường khôn ngoan – trí huệ;
một cách logic, nó phải hợp logic: chúng ta sở hữu gì trong thế giới này?
Hãy nghĩ xem có một thứ gì mà chúng ta có thể sở hữu.
Ngoại trừ Spirit của chính các con, các con không sở hữu gì cả.
Ngoại trừ sự phát triển tiến hóa của các con, các con không sở hữu gì cả.
Ví dụ, bây giờ các con là một vị thánh thì các con sẽ luôn được sinh ra là một vị thánh –
đó là điều các con sở hữu. Phần còn lại các con không sở hữu.
Điều đó là logic, logic. Các con không cần phải được khai ngộ để hiểu điều Ta đang nói.
Vậy tại sao mọi người ở đây lại phải lo lắng về tài sản của họ?
Khi các con rời bỏ sự lo lắng này, đây là một trí huệ khác,
đây là một trí huệ cao hơn, mà các con đang phát triển bên trong chính mình.
Và nếu chúng ta buông bỏ sự chiếm hữu của mình, những vấn đề vật chất của chúng ta được giải quyết.
Điều này không có nghĩa là các con ném chúng xuống biển,
mà là sự dính chấp vào chúng.
Khi đó nó được giải quyết, đã được giải quyết rồi bên trong chính các con.
Vì vậy trí huệ cũng nằm ở việc nhìn thấy chính mình.
Hãy xem trí huệ quan trọng biết bao.
Xuyên suốt, nếu các con thấy, trong mỗi luân xa đều ngự pranava –
là sự sống của mỗi luân xa.
Bởi vì chính trí huệ cho các con biết liệu các con có ở trong một luân xa hay không.
Vậy nên trí huệ quan trọng [đến thế] đến mức các con thậm chí còn trở thành một sakshi
nếu các con có trí huệ, nếu không thì các con không thể. Các con chỉ trở thành một nhân chứng
khi các con có điểm hội tụ đó được điều chỉnh vào trung tâm trọng lực của mình.
Đó là trí huệ.
Khi mọi người kể với Ta về một ai đó đã làm hại họ,
họ vẽ nên một bức tranh đen tối đến thế về toàn bộ sự việc,
như thể đó là một cuộc chiến khác đã diễn ra.
Rồi các con đi và lắng nghe phía bên kia,
họ lại vẽ một bức tranh khủng khiếp khác về phía này.
Giữa hai bức tranh này, các con đứng đó.
Các con thấy bên này đang phản chiếu bên kia, bên kia đang phản chiếu bên này.
Không có chấm dứt nào cho nó, nó vĩnh viễn tiếp diễn từ cái này sang cái kia, từ cái kia sang cái này.
Làm sao các con kết thúc nó?
Chỉ bằng trí huệ của các con, bằng sự hiểu rằng đó là một ảo ảnh.
Điều chính yếu là tấm gương mà trên đó nó được phản chiếu,
chỉ là một ảo ảnh đang xuất hiện, và chúng ta lại lo lắng về nó.
Toàn bộ ảo ảnh sẽ rơi rụng ngay khi các con chỉ nhìn thấy tấm gương
và không lo lắng về những phản chiếu.
Chúng sẽ đến rồi đi: phần của các con chỉ là chứng kiến nó, thế thôi.
Không phải - tấm gương là tấm gương, là một thứ vững chắc,
và mọi phản chiếu đều là ảo ảnh.
Đó là cách chúng ta đánh mất tất cả sự ngọt ngào của chính bản thể mình.
Trí huệ nằm ở chỗ hiểu rằng các con là Spirit.
Các con không phải là tất cả những ảo ảnh này, các con là Spirit, các con là Spirit.
Vì vậy chúng ta chỉ phải nhìn vào lực tiến hóa của mình:
chúng ta gần nó hơn hay chúng ta ra khỏi nó?
Chúng ta đang chuyển động cùng lực tiến hóa của mình hay đang để cho chính mình
bị đóng đinh với tất cả những sự đồng nhất sai lầm hời hợt này, thứ nói rằng,
“Các con là cái này, các con là cái kia, các con là...” Các con chẳng là gì ngoài một Người tìm kiếm.
Đó là một phạm trù, Ta đã nói nhiều lần rồi, rằng các con là một Người tìm kiếm
và các con phải tìm kiếm. Bây giờ, các con tìm gì? Đó là Spirit của các con.
Và một khi các con đã tìm thấy nó, hãy an lập chính mình trên đó. Đó là điều các con là!
Và biết rằng chính các con là Spirit đó thật thỏa mãn biết bao;
chính điều đó đang phát ra trí huệ trong các con, điều thật mang lại niềm vui sướng,
và không là gì khác ngoài tình yêu. Đó là tình yêu, Ta nói với các con.
Ý Ta là, Ta không thể đi xa hơn điều này.
Không có từ nào trong ngôn ngữ loài người để nói tình yêu là gì.
Đối với Ta, đó không là gì ngoài sự tĩnh lặng, mọi thứ dừng lại ở điểm đó.
Chỉ cần cảm nhận nó bên trong chính các con; nơi trí huệ trở thành tình yêu,
và tình yêu trở thành trí huệ, đó là sự hòa hợp thật sự của cuộc sống.
Hãy mở trái tim các con ra, hãy để Shri Ganesha
được an vị trong đó, sự ngây thơ nâng cao mọi thứ ấy.
Hãy nhìn những em bé nhỏ, các em đã tiến lên để dâng hoa cho Ta như thế nào:
mỗi bước chân, mỗi cử động đều đầy niềm vui sướng,
đã tạo nên một gợn sóng thật đẹp, thật tinh tế trong Trái tim Thiêng liêng của Ta.
Và điều đó được ghi lại như lịch sử đối với Ta,
để thấy những Ganesha nhỏ bé, nhỏ bé, ngọt ngào, ngây thơ này tiến lên phía trước.
Và trí huệ trở nên mạnh mẽ đến mức,
rằng các con biết nguồn cội của tình yêu là Ganesha trong các con.
Đối với Ngài, Ngài không biết bất kỳ ai khác ngoài một đấng: đấng là nguồn cội của tình yêu.
Không bao giờ chất vấn, không bao giờ tranh cãi: không có lựa chọn nào khác.
Không có ý tưởng mới nào đến trong tâm trí Ngài, chỉ là tiếp nhận.
Hãy tự mình thực hiện điều đó bên trong bản thân và toàn bộ sự việc cứ thế thành tựu.
Càng đi sâu vào đó, các con sẽ hiểu rằng các con thực sự đã bước vào
Vương quốc của Thượng đế nơi Ngài chăm lo mọi thứ.
Các con muốn một ngôi nhà à? Được thôi, hãy có nó! Các con muốn gì?
Các con muốn điều đó à? Được rồi, cứ lấy đi. Các con có một vấn đề à? Cứ có đi.
Tất cả đều là của Thượng đế, toàn bộ mọi thứ. Ai sở hữu nó ngoài Thượng đế?
Ngài là Đấng sở hữu mọi thứ và Ngài là Đấng thưởng thức mọi thứ.
Và Ngài muốn các con thưởng thức mọi thứ.
Chỉ thông qua sức mạnh của trí huệ mà các con có thể đạt được Ta.